###Remote Dictionary Server（远程数据服务）
一个基于内存的高性能key-value数据库


###Redis内部结构
[Redis内部数据结构深入浅出](https://www.cnblogs.com/chenpingzhao/p/6965164.html)

###Redis的数据类型
string（字符串）

hash（哈希）

list（列表）

set（集合）

zset(sorted set：有序集合)

###Redis有哪些好处
(1) 速度快，因为数据存在内存中，类似于HashMap，HashMap的优势就是查找和操作的时间复杂度都是O(1)

(2) 支持丰富数据类型，支持string，list，set，Zset，hash等

(3) 支持事务，操作都是原子性，所谓的原子性就是对数据的更改要么全部执行，要么全部不执行

(4) 丰富的特性：可用于缓存，消息，按key设置过期时间，过期后将会自动删除

###Redis是单进程单线程的
>Redis是单进程单线程的，redis利用队列技术将并发访问变为串行访问，消除了传统数据库串行控制的开销。

##Redis的持久化机制

###RDB(Redis DataBase)持久化方式： 

>是指用数据集快照的方式(半持久化模式)记录redis数据库的所有键值对,在某个时间点将数据写入一个临时文件，持久化结束后，用这个临时文件替换上次持久化的文件，达到数据恢复。 

####优点： 　　

1.只有一个文件dump.rdb，方便持久化。 　　

2.容灾性好，一个文件可以保存到安全的磁盘。 　　

3.性能最大化，fork子进程来完成写操作，让主进程继续处理命令，所以是IO最大化。(使用单独子进程来进行持久化，主进程不会进行任何IO操作，保证了redis的高性能) 

4.相对于数据集大时，比AOF的启动效率更高。 

####缺点： 　　

数据安全性低。(RDB是间隔一段时间进行持久化，如果持久化之间redis发生故障，会发生数据丢失。所以这种方式更适合数据要求不严谨的时候)

###AOF(Append-only file)持久化方式： 

>是指所有的命令行记录以redis命令请求协议的格式(完全持久化存储)保存为aof文件。 

####优点： 　　

1.数据安全，aof持久化可以配置appendfsync属性，有always，每进行一次命令操作就记录到aof文件中一次。 　　

2.通过append模式写文件，即使中途服务器宕机，可以通过redis-check-aof工具解决数据一致性问题。 　　

3.AOF机制的rewrite模式。(AOF文件没被rewrite之前（文件过大时会对命令进行合并重写），可以删除其中的某些命令（比如误操作的flushall）) 

####缺点： 　　

1.AOF文件比RDB文件大，且恢复速度慢。 　　

2.数据集大的时候，比rdb启动效率低。

##Redis常见性能问题和解决方案

(1) Master最好不要写内存快照，如果Master写内存快照，save命令调度rdbSave函数，会阻塞主线程的工作，当快照比较大时对性能影响是非常大的，会间断性暂停服务。

(2) 如果数据比较重要，某个Slave开启AOF备份数据，策略设置为每秒同步一次

(3) 为了主从复制的速度和连接的稳定性，Master和Slave最好在同一个局域网内

(4) 尽量避免在压力很大的主库上增加从库

(5) 主从复制不要用图状结构，用单向链表结构更为稳定，即：Master <- Slave1 <- Slave2 <- Slave3...这样的结构方便解决单点故障问题，实现Slave对Master的替换。如果Master挂了，可以立刻启用Slave1做Master，其他不变。

##redis过期键的删除策略
(1)、定时删除:在设置键的过期时间的同时，创建一个定时器(timer). 让定时器在键的过期时间来临时，立即执行对键的删除操作。

(2)、惰性删除:放任键过期不管，但是每次从键空间中获取键时，都检查取得的键是否过期，如果过期的话，就删除该键;如果没有过期，就返回该键。

(3)、定期删除:每隔一段时间程序就对数据库进行一次检查，删除里面的过期键。至于要删除多少过期键，以及要检查多少个数据库，则由算法决定。

##Redis的回收策略（淘汰策略）

 volatile-lru：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选最近最少使用的数据淘汰 

 volatile-ttl：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选将要过期的数据淘汰 

 volatile-random：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中任意选择数据淘汰 

 allkeys-lru：从数据集（server.db[i].dict）中挑选最近最少使用的数据淘汰 

 allkeys-random：从数据集（server.db[i].dict）中任意选择数据淘汰 

 no-enviction（驱逐）：禁止驱逐数据

注意这里的6种机制，volatile和allkeys规定了是对已设置过期时间的数据集淘汰数据还是从全部数据集淘汰数据，后面的lru、ttl以及random是三种不同的淘汰策略，再加上一种no-enviction永不回收的策略。 　　

使用策略规则： 　　

1、如果数据呈现幂律分布，也就是一部分数据访问频率高，一部分数据访问频率低，则使用allkeys-lru 　　

2、如果数据呈现平等分布，也就是所有的数据访问频率都相同，则使用allkeys-random

###为什么Redis需要把所有数据放到内存中？

答：Redis为了达到最快的读写速度将数据都读到内存中，并通过异步的方式将数据写入磁盘。所以redis具有快速和数据持久化的特征。如果不将数据放在内存中，磁盘I/O速度为严重影响redis的性能。在内存越来越便宜的今天，redis将会越来越受欢迎。如果设置了最大使用的内存，则数据已有记录数达到内存限值后不能继续插入新值。

###Redis的同步机制了解么？

答：Redis可以使用主从同步，从从同步。第一次同步时，主节点做一次bgsave，并同时将后续修改操作记录到内存buffer，待完成后将rdb文件全量同步到复制节点，复制节点接受完成后将rdb镜像加载到内存。加载完成后，再通知主节点将期间修改的操作记录同步到复制节点进行重放就完成了同步过程。

###Pipeline有什么好处，为什么要用pipeline？

答：可以将多次IO往返的时间缩减为一次，前提是pipeline执行的指令之间没有因果相关性。使用redis-benchmark进行压测的时候可以发现影响redis的QPS峰值的一个重要因素是pipeline批次指令的数目。

###是否使用过Redis集群，集群的原理是什么？
(1)、Redis Sentinal着眼于高可用，在master宕机时会自动将slave提升为master，继续提供服务。

(2)、Redis Cluster着眼于扩展性，在单个redis内存不足时，使用Cluster进行分片存储。

###Redis集群方案什么情况下会导致整个集群不可用？

答：有A，B，C三个节点的集群,在没有复制模型的情况下,如果节点B失败了，那么整个集群就会以为缺少5501-11000这个范围的槽而不可用。

###Redis支持的Java客户端都有哪些？官方推荐用哪个？
答：Redisson、Jedis、lettuce等等，官方推荐使用Redisson。

###Jedis与Redisson对比有什么优缺点？
答：Jedis是Redis的Java实现的客户端，其API提供了比较全面的Redis命令的支持；Redisson实现了分布式和可扩展的Java数据结构，和Jedis相比，功能较为简单，不支持字符串操作，不支持排序、事务、管道、分区等Redis特性。Redisson的宗旨是促进使用者对Redis的关注分离，从而让使用者能够将精力更集中地放在处理业务逻辑上。

###Redis如何设置密码及验证密码？
设置密码：config set requirepass 123456

授权密码：auth 123456

###说说Redis哈希槽的概念？
答：Redis集群没有使用一致性hash,而是引入了哈希槽的概念，Redis集群有16384个哈希槽，每个key通过CRC16校验后对16384取模来决定放置哪个槽，集群的每个节点负责一部分hash槽。

###Redis集群的主从复制模型是怎样的？
答：为了使在部分节点失败或者大部分节点无法通信的情况下集群仍然可用，所以集群使用了主从复制模型,每个节点都会有N-1个复制品.

###Redis集群会有写操作丢失吗？为什么？
答：Redis并不能保证数据的强一致性，这意味这在实际中集群在特定的条件下可能会丢失写操作。

###Redis集群之间是如何复制的？
答：异步复制

###Redis集群最大节点个数是多少？
答：16384个。

###Redis集群如何选择数据库？
答：Redis集群目前无法做数据库选择，默认在0数据库。

###怎么测试Redis的连通性？
答：使用ping命令。

###怎么理解Redis事务？
答： 

 1）事务是一个单独的隔离操作：事务中的所有命令都会序列化、按顺序地执行。事务在执行的过程中，不会被其他客户端发送来的命令请求所打断。 

 2）事务是一个原子操作：事务中的命令要么全部被执行，要么全部都不执行。

###Redis事务相关的命令有哪几个？
答：MULTI、EXEC、DISCARD、WATCH

###Redis key的过期时间和永久有效分别怎么设置？
答：EXPIRE和PERSIST命令。

###Redis如何做内存优化？
答：尽可能使用散列表（hashes），散列表（是说散列表里面存储的数少）使用的内存非常小，所以你应该尽可能的将你的数据模型抽象到一个散列表里面。比如你的web系统中有一个用户对象，不要为这个用户的名称，姓氏，邮箱，密码设置单独的key,而是应该把这个用户的所有信息存储到一张散列表里面.

###Redis回收进程如何工作的？
答：一个客户端运行了新的命令，添加了新的数据。Redi检查内存使用情况，如果大于maxmemory的限制, 则根据设定好的策略进行回收。一个新的命令被执行，等等。所以我们不断地穿越内存限制的边界，通过不断达到边界然后不断地回收回到边界以下。如果一个命令的结果导致大量内存被使用（例如很大的集合的交集保存到一个新的键），不用多久内存限制就会被这个内存使用量超越。

###都有哪些办法可以降低Redis的内存使用情况呢？
答：如果你使用的是32位的Redis实例，可以好好利用Hash,list,sorted set,set等集合类型数据，因为通常情况下很多小的Key-Value可以用更紧凑的方式存放到一起。

###Redis的内存用完了会发生什么？
答：如果达到设置的上限，Redis的写命令会返回错误信息（但是读命令还可以正常返回。）或者你可以将Redis当缓存来使用配置淘汰机制，当Redis达到内存上限时会冲刷掉旧的内容。

###一个Redis实例最多能存放多少的keys？List、Set、Sorted Set他们最多能存放多少元素？
答：理论上Redis可以处理多达2的32次方的keys，并且在实际中进行了测试，每个实例至少存放了2亿5千万的keys。我们正在测试一些较大的值。任何list、set、和sorted set都可以放232个元素。换句话说，Redis的存储极限是系统中的可用内存值。


###MySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据？
答：Redis内存数据集大小上升到一定大小的时候，就会施行数据淘汰策略。 

相关知识：Redis提供6种数据淘汰策略： 

 voltile-lru：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选最近最少使用的数据淘汰 

 volatile-ttl：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选将要过期的数据淘汰 

 volatile-random：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中任意选择数据淘汰 

 allkeys-lru：从数据集（server.db[i].dict）中挑选最近最少使用的数据淘汰 

 allkeys-random：从数据集（server.db[i].dict）中任意选择数据淘汰 

 no-enviction（驱逐）：禁止驱逐数据


###假如Redis里面有1亿个key，其中有10w个key是以某个固定的已知的前缀开头的，如果将它们全部找出来？
答：使用keys指令可以扫出指定模式的key列表。

对方接着追问：如果这个redis正在给线上的业务提供服务，那使用keys指令会有什么问题？

这个时候你要回答redis关键的一个特性：redis的单线程的。keys指令会导致线程阻塞一段时间，线上服务会停顿，直到指令执行完毕，服务才能恢复。这个时候可以使用scan指令，scan指令可以无阻塞的提取出指定模式的key列表，但是会有一定的重复概率，在客户端做一次去重就可以了，但是整体所花费的时间会比直接用keys指令长。

###如果有大量的key需要设置同一时间过期，一般需要注意什么？
答：如果大量的key过期时间设置的过于集中，到过期的那个时间点，redis可能会出现短暂的卡顿现象。一般需要在时间上加一个随机值，使得过期时间分散一些。


