##注解的原理
注解本质是一个继承了Annotation 的特殊接口，其具体实现类是Java 运行时生成的动态代理类。
而我们通过反射获取注解时，返回的是Java 运行时生成的动态代理对象$Proxy1。通过代理对象调用
自定义注解（接口）的方法，会最终调用AnnotationInvocationHandler 的invoke 方法。该方法
会从memberValues 这个Map 中索引出对应的值。而memberValues 的来源是Java 常量池。


##常见标准的Annotation：
1. Override
     >java.lang.Override 是一个标记类型注解，它被用作标注方法。它说明了被标注的方法重载了父类的方法，起到了断言的作用。如果我们使用了这种注解在一个没有覆盖父类方法的方法时，java 编译器将以一个编译错误来警示。
2. Deprecated
     >Deprecated 也是一种标记类型注解。当一个类型或者类型成员使用@Deprecated 修饰的话，编译器将不鼓励使用这个被标注的程序元素。所以使用这种修饰具有一定的“延续性”：如果我们在代码中通过继承或者覆盖的方式使用了这个过时的类型或者成员，虽然继承或者覆盖后的类型或者成员并不是被声明为@Deprecated，但编译器仍然要报警。
3. SuppressWarnings
     >SuppressWarning 不是一个标记类型注解。它有一个类型为String[] 的成员，这个成员的值为被禁止的警告名。对于javac 编译器来讲，被-Xlint 选项有效的警告名也同样对@SuppressWarings 有效，同时编译器忽略掉无法识别的警告名。
　　@SuppressWarnings("unchecked")

##说说自定义注解的场景及实现
java.lang.annotation 提供了四种元注解，专门注解其他的注解（在自定义注解的时候，需要使用到元注解）：
* @Documented – 注解是否将包含在JavaDoc中
* @Retention – 什么时候使用该注解
* @Target – 注解用于什么地方
* @Inherited – 是否允许子类继承该注解

##自定义注解类编写的一些规则:
 1. Annotation 型定义为@interface, 所有的Annotation 会自动继承java.lang.Annotation这一接口,并且不能再去继承别的类或是接口.
 2. 参数成员只能用public 或默认(default) 这两个访问权修饰
 3. 参数成员只能用基本类型byte、short、char、int、long、float、double、boolean八种基本数据类型和String、Enum、Class、annotations等数据类型，以及这一些类型的数组.
 4. 要获取类方法和字段的注解信息，必须通过Java的反射技术来获取 Annotation 对象，因为你除此之外没有别的获取注解对象的方法
 5. 注解也可以没有定义成员,，不过这样注解就没啥用了
 
 ##使用场景
 * 登陆、权限拦截、日志处理，以及各种Java框架，如Spring，Hibernate，JUnit 
 * 提到注解就不能不说反射，Java自定义注解是通过运行时靠反射获取注解。实际开发中，
 例如我们要获取某个方法的调用日志，可以通过AOP（动态代理机制）给方法添加切面，
 通过反射来获取方法包含的注解，如果包含日志注解，就进行日志记录。
