###Java 反射机制
- 反射机制是Java动态性之一
* Java 反射机制是在运行状态中，对于任意一个类，都能够获得这个类的所有属性和方法，
对于任意一个对象都能够调用它的任意一个属性和方法
* Reflection 是Java 程序开发语言的特征之一，它允许运行中的 Java 程序获取自身的信息，
并且可以操作类和对象的内部属性。
* 当我们在使用 IDE（如 Eclipse\IDEA）时，当我们输入一个对象或者类并向调用它的属性和
方法时，一按 (“.”)点号，编译器就会自动列出她的属性或方法，这里就会用到反射。

* 反射最重要的用途就是开发各种通用框架。
  很多框架（比如 Spring）都是配置化的（比如通过 XML文件配置 JavaBean，Action之类的），
  为了保证框架的通用性，他们可能根据配置文件加载不同的对象或类，调用不同的方法，
  这个时候就必须用到反射——运行时动态加载需要加载的对象。
  
* Spring 中的 IOC 的底层实现原理就是反射机制，Spring 的容器会帮我们创建实例，
该容器中使用的方法就是反射，通过解析xml文件，获取到id属性和class属性里面的内容，
利用反射原理创建配置文件里类的实例对象，存入到Spring的bean容器中。

###在Java程序中许多对象在运行是都会出现两种类型：编译时类型和运行时类型。 
   编译时的类型由声明对象时实用的类型来决定，运行时的类型由实际赋值给对象的类型决定 
   如：
```aidl
Person p=new Student();
```
   其中编译时类型为Person，运行时类型为Student。 

###Java反射API
反射API用来生成JVM中的类、接口或则对象的信息。 

- Class类：反射的核心类，可以获取类的属性，方法等信息。 
- Field类：Java.lang.reflec包中的类，表示类的成员变量，可以用来获取和设置类之中的属性值。 
- Method类： Java.lang.reflec包中的类，表示类的方法，它可以用来获取类中的方法信息或者执行方法。 
- Constructor类： Java.lang.reflec包中的类，表示类的构造方法。

###通过反射创建对象
1. 获取想要操作的类的Class对象
2. 调用Class类中的方法
3. 使用反射API来操作这些信息


1.通过Class字节码对象newInstance();（默认通过无参构造创建）
```aidl
public static void main(String[] args) throws Exception {
		Class<?> clz = Class.forName("test.java.zxj.test_project.User");
		Object object = clz.newInstance();
		System.out.println(object instanceof User);
	}
```

2.通过获取构造器getConstructor(Class<?>..parameterTypes);（通过有参的构造器，参数可以指定具体类型和多个数量）
```aidl
public static void main(String[] args) throws Exception {
		Class<?> clz = Class.forName("test.java.zxj.test_project.User");
		//获取参数为<String,String>的构造器
		Constructor<?> constructor = clz.getConstructor(String.class, String.class);
		Object object = constructor.newInstance("userId_001","name_jack");
//		System.out.println(object instanceof User);
		if (object instanceof User) {
			User user = (User)object;
			System.out.println("userId:" + user.getUserId());
			System.out.println("name:" + user.getName());
		}
	}
```