###堆内存溢出

- 【情况一】： 
    - Java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space：这种是java堆内存不够，一个原因是真不够，另一个原因是程序中有死循环； 
    - 如果是java堆内存不够的话，可以通过调整JVM下面的配置来解决： 
        - < jvm-arg>-Xms3062m < / jvm-arg> 
        - < jvm-arg>-Xmx3062m < / jvm-arg> 

- 【情况二】 
    - java.lang.OutOfMemoryError: GC overhead limit exceeded 
    - 【解释】：JDK6新增错误类型，当GC为释放很小空间占用大量时间时抛出；一般是因为堆太小，导致异常的原因，没有足够的内存。 
    - 【解决方案】： 
        - 1、查看系统是否有使用大内存的代码或死循环； 
        - 2、通过添加JVM配置，来限制使用内存： 
            - < jvm-arg>-XX:-UseGCOverheadLimit< /jvm-arg> 

- 【情况三】： 
    - java.lang.OutOfMemoryError: PermGen space：这种是P区内存不够，可通过调整JVM的配置： 
        - < jvm-arg>-XX:MaxPermSize=128m< /jvm-arg> 
        - < jvm-arg>-XXermSize=128m< /jvm-arg> 
    - 【注】： 
        - JVM的Perm区主要用于存放Class和Meta信息的,Class在被Loader时就会被放到PermGen space，这个区域成为年老代，GC在主程序运行期间不会对年老区进行清理，默认是64M大小，当程序需要加载的对象比较多时，超过64M就会报这部分内存溢出了，需要加大内存分配，一般128m足够。 
　　 
- 【情况四】： 
    - java.lang.OutOfMemoryError: Direct buffer memory 
        - 调整-XX:MaxDirectMemorySize= 参数，如添加JVM配置： 
        - < jvm-arg>-XX:MaxDirectMemorySize=128m< /jvm-arg> 
　　 
- 【情况五】： 
    - java.lang.OutOfMemoryError: unable to create new native thread 
    - 【原因】：Stack空间不足以创建额外的线程，要么是创建的线程过多，要么是Stack空间确实小了。 
    - 【解决】：由于JVM没有提供参数设置总的stack空间大小，但可以设置单个线程栈的大小；而系统的用户空间一共是3G，除了Text/Data/BSS /MemoryMapping几个段之外，Heap和Stack空间的总量有限，是此消彼长的。因此遇到这个错误，可以通过两个途径解决： 
        - 1.通过 -Xss启动参数减少单个线程栈大小，这样便能开更多线程（当然不能太小，太小会出现StackOverflowError）； 
        - 2.通过-Xms -Xmx 两参数减少Heap大小，将内存让给Stack（前提是保证Heap空间够用）。 
        　　 
- 【情况六】： 
    - java.lang.StackOverflowError 
    - 【原因】：这也内存溢出错误的一种，即线程栈的溢出，要么是方法调用层次过多（比如存在无限递归调用），要么是线程栈太小。 
    - 【解决】：优化程序设计，减少方法调用层次；调整-Xss参数增加线程栈大小。
  
  
##OutOfMemoryError异常
- 除了程序计数器外，虚拟机内存的其他几个运行时区域都有发生OutOfMemoryError(OOM)异常的可能，

###Java Heap 溢出

一般的异常信息：java.lang.OutOfMemoryError:Java heap spacess

java堆用于存储对象实例，我们只要不断的创建对象，并且保证GC Roots到对象之间有可达路径来避免垃圾回收机制清除这些对象，就会在对象数量达到最大堆容量限制后产生内存溢出异常。

出现这种异常，一般手段是先通过内存映像分析工具(如Eclipse Memory Analyzer)对dump出来的堆转存快照进行分析，重点是确认内存中的对象是否是必要的，先分清是因为内存泄漏(Memory Leak)还是内存溢出(Memory Overflow)。

如果是内存泄漏，可进一步通过工具查看泄漏对象到GC Roots的引用链。于是就能找到泄漏对象时通过怎样的路径与GC Roots相关联并导致垃圾收集器无法自动回收。

如果不存在泄漏，那就应该检查虚拟机的参数(-Xmx与-Xms)的设置是否适当。

###虚拟机栈和本地方法栈溢出

如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的最大深度，将抛出StackOverflowError异常。

如果虚拟机在扩展栈时无法申请到足够的内存空间，则抛出OutOfMemoryError异常

这里需要注意当栈的大小越大可分配的线程数就越少。

###运行时常量池溢出

异常信息：java.lang.OutOfMemoryError:PermGen space

如果要向运行时常量池中添加内容，最简单的做法就是使用String.intern()这个Native方法。该方法的作用是：如果池中已经包含一个等于此String的字符串，则返回代表池中这个字符串的String对象；否则，将此String对象包含的字符串添加到常量池中，并且返回此String对象的引用。由于常量池分配在方法区内，我们可以通过-XX:PermSize和-XX:MaxPermSize限制方法区的大小，从而间接限制其中常量池的容量。

###方法区溢出

方法区用于存放Class的相关信息，如类名、访问修饰符、常量池、字段描述、方法描述等。

异常信息：java.lang.OutOfMemoryError:PermGen space

方法区溢出也是一种常见的内存溢出异常，一个类如果要被垃圾收集器回收，判定条件是很苛刻的。在经常动态生成大量Class的应用中，要特别注意这点。
    