###分段和分页

####分页存储管理
* 用户程序的地址空间被划分成若干固定大小的区域，称为“页”，相应地，内存空间分成若干个物理块，页和块的大小相等。可将用户程序的任一页放在内存的任一块中，实现了离散分配

####分段存储管理
* 将用户程序地址空间分成若干个大小不等的段，每段可以定义一组相对完整的逻辑信息。存储分配时，以段为单位，段与段在内存中可以不相邻接，也实现了离散分配

####区别：
- 段是信息的逻辑单位，它是根据用户的需要划分的，因此段对用户是可见的 ；
- 页是信息的物理单位，是为了管理主存的方便而划分的，对用户是透明的。
- 段的大小不固定，有它所完成的功能决定；
- 页大大小固定，由系统决定（一般为4k）
- 段向用户提供二维地址空间；
- 页向用户提供的是一维地址空间
- 段是信息的逻辑单位，便于存储保护和信息的共享，
- 页的保护和共享受到限制。

###逻辑地址/物理地址/虚拟内存
####逻辑地址
- 逻辑地址，是指计算机用户(例如程序开发者)，看到的地址。例如，当创建一个长度为100的整型数组时，操作系统返回一个逻辑上的连续空间：指针指向数组第一个元素的内存地址。由于整型元素的大小为4个字节，故第二个元素的地址时起始地址加4，以此类推。事实上，逻辑地址并不一定是元素存储的真实地址，即数组元素的物理地址(在内存条中所处的位置)，并非是连续的，只是操作系统通过地址映射，将逻辑地址映射成连续的，这样更符合人们的直观思维

####虚拟地址
- 虚拟内存是计算机系统内存管理的一种技术。它使得应用程序认为它拥有连续的可用的内存（一个连续完整的地址空间），而实际上，它通常是被分隔成多个物理内存碎片，还有部分暂时存储在外部磁盘存储器上，在需要时进行数据交换。

####页面置换算法
- 为了防止请求调页的过程出现过多的内存页面错误（即需要的页面当前不在内存中，需要从硬盘中读数据，也即需要做页面的替换）而使得程序执行效率下降，我们需要设计一些页面置换算法，页面按照这些算法进行相互替换时，可以尽量达到较低的错误率
    - FIFO算法
        - 先入先出，即淘汰最早调入的页面。   
    - OPT(MIN)算法
        - 选未来最远将使用的页淘汰，是一种最优的方案，可以证明缺页数最小。
      可惜，MIN需要知道将来发生的事，只能在理论中存在，实际不可应用。  
    - LRU(Least-Recently-Used)算法 
        - 用过去的历史预测将来，选最近最长时间没有使用的页淘汰(也称最近最少使用)。  
      LRU准确实现：计数器法，页码栈法。
   
      由于代价较高，通常不使用准确实现，而是采用近似实现，例如Clock算法。
  
- 内存抖动现象：

  页面的频繁更换，导致整个系统效率急剧下降，这个现象称为内存抖动（或颠簸）。抖动一般是内存分配算法不好，内存太小引或者程序的算法不佳引起的。
  
- Belady现象：

  对有的页面置换算法，页错误率可能会随着分配帧数增加而增加。
  
  FIFO会产生Belady异常。
  
  栈式算法无Belady异常，LRU，LFU（最不经常使用），OPT都属于栈式算法。
  
###请阐述动态链接库与静态链接库的区别
- 静态链接库是.lib格式的文件，一般在工程的设置界面加入工程中，程序编译时会把lib文件的代码加入你的程序中因此会增加代码大小，你的程序一运行lib代码强制被装入你程序的运行空间，不能手动移除lib代码。

- 动态链接库是程序运行时动态装入内存的模块，格式*.dll，在程序运行时可以随意加载和移除，节省内存空间。


