###[代理模式实现方式及优缺点对比](https://www.cnblogs.com/zhangxufeng/p/9162182.html)

###为什么使用代理模式
- 定义：为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问.

- 中介隔离作用；为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。在某些情况下，一个对象不适合或者不能直接引用另一个对象，而代理对象可以在客户端和目标对象之间起到中介的作用， 其特征是代理类与委托类有同样的接口

- 开放封闭原则，增加功能：代理类主要负责为委托类预处理消息、过滤消息、把消息转发给委托类，以及事后处理消息等。代理类与委托类之间通常会存在关联关系，一个代理类的对象与一个委托类的对象关联，代理类的对象本身并不真正实现服务，而是通过调用委托类的对象的相关方法，来提供特定的服务。

###代理的分类

- 静态代理：由程序员创建或特定工具自动生成源代码，再对其编译。在程序运行前，代理类的.class文件就已经存在了。 
    - 优点：效率高
    - 缺点：要实现相同的对象代理功能（安全验证），静态代理方式需要为每个接口实现一个代理类，而这些代理类中的代码几乎是一致的。这在大型系统中将会产生很大的维护问题。
    
- 动态代理：在程序运行时，运用反射机制动态创建而成。
    - 它通过java反射机制（关于java反射请看这里），获取某个被代理类的所有接口，并创建代理类。
   
###动态代理模式
- jdk代理
    - jdk代理指的是借助jdk所提供的相关类来实现代理模式，其主要有两个类：InvocationHandler和Proxy。在实现代理模式时，只需要实现InvocationHandler接口即可
    - jdk代理解决了静态代理需要为每个业务接口创建一个代理类的问题，虽然使用反射创建代理对象效率比静态代理稍低，但其在现代高速jvm中也是可以接受的，在Spring的AOP代理中默认就是使用的jdk代理实现的。这里jdk代理的限制也是比较明显的，即其需要被代理的对象必须实现一个接口

- Cglib代理
    - Cglib代理是功能最为强大的一种代理方式，
    因为其不仅解决了静态代理需要创建多个代理类的问题，
    还解决了jdk代理需要被代理对象实现某个接口的问题。
    
    - 对于需要代理的类，如果能为其创建一个子类，
    并且在子类中编写相关的代理逻辑，因为“子类 instanceof 父类”，
    因而在进行调用时直接调用子类对象的实例，也可以达到代理的效果。
    
    - Cglib代理的原理实际上是动态生成被代理类的子类字节码，
    由于其字节码都是按照jvm编译后的class文件的规范编写的，
    因而其可以被jvm正常加载并运行。这也就是Cglib代理为什么不需要为每个被代理类编写代理逻辑的原因。
    
    - 这里需要注意的是，根据Cglib实现原理，由于其是通过创建子类字节码的形式来实现代理的，
    如果被代理类的方法被声明final类型，那么Cglib代理是无法正常工作的，
    因为final类型方法不能被重写。
    
    
```aidl
/**
 * 被代理类
 */
public class Suject {
  public void request() {
    System.out.println("update without implement any interface.");
  }
}
```  
    
```aidl
/**
 * 代理类
 */
public class SafetyCheckCallback implements MethodInterceptor {
  @Override
  public Object intercept(Object o, Method method, Object[] objects, MethodProxy methodProxy) throws Throwable {
    System.out.println("before safety check.");
    Object result = methodProxy.invokeSuper(o, objects);
    System.out.println("after safety check.");
    return result;
  }
}
``` 
- 客户端代码中首先创建了一个Enhancer对象，并且设置了父类及代理回调类对象。该Enhancer对象会为目标类创建相关的子类字节码，并且将代理代码植入该子类字节码中。
  

```aidl
public class Client {
  @Test
  public void testCglibProxy() {
    Enhancer enhancer = new Enhancer();
    enhancer.setSuperclass(Suject.class);
    enhancer.setCallback(new SafetyCheckCallback());
    Suject proxy = (Suject) enhancer.create();
    proxy.request();
  }
}
```
    
    