#final, finally, finalize 的区别
####final：java中的关键字，修饰符。
* A).如果一个类被声明为final，就意味着它不能再派生出新的子类，不能作为父类被继承。
因此，一个类不能同时被声明为abstract抽象类的和final的类。
* B).如果将变量或者方法声明为final，可以保证它们在使用中不被改变.
* >1、被声明为final的变量必须在声明时给定初值，而在以后的引用中只能读取，不可修改。 
* >2、被声明final的方法只能使用，不能重载。

####finally：java的一种异常处理机制。
finally是对Java异常处理模型的最佳补充。finally结构使代码总会执行，而不管
无异常发生。使用finally可以维护对象的内部状态，并可以清理非内存资源。特别是在
关闭数据库连接这方面，如果程序员把数据库连接的close()方法放到finally中，就会
大大降低程序出错的几率。

####finalize：Java中的一个方法名。
Java技术使用finalize()方法在垃圾收集器将对象从内存中清除出去前，做必要的清理工作。
这个方法是由垃圾收集器在确定这个对象没被引用时对这个对象调用的。它是在Object类中
定义的，因此所的类都继承了它。子类覆盖finalize()方法以整理系统资源或者执行其他
清理工作。finalize()方法是在垃圾收集器删除对象之前对这个对象调用的。

#int 和 Integer 区别

1、Integer是int的包装类，int则是java的一种基本数据类型 

2、Integer变量必须实例化后才能使用，而int变量不需要 
  
3、Integer实际是对象的引用，当new一个Integer时，实际上是生成一个指针指向此对象；而int则是直接存储数据值 。
  
4、Integer的默认值是null，int的默认值是0

#重载和重写的区别

####方法重写(overriding)：

　　1、也叫子类的方法覆盖父类的方法，要求返回值、方法名和参数都相同。

　　2、子类抛出的异常不能超过父类相应方法抛出的异常。(子类异常不能超出父类异常)

　　3、子类方法的的访问级别不能低于父类相应方法的访问级别(子类访问级别不能低于父类访问级别)

####方法重载(overloading):
重载是在同一个类中的两个或两个以上的方法，拥有相同的方法名，但是参数却不相同，
方法体也不相同，最常见的重载的例子就是类的构造函数

#抽象类和接口的区别
[参考](http://www.importnew.com/12399.html)
####抽象类
抽象类是用来捕捉子类的通用特性的 。它不能被实例化，只能被用作子类的超类。
抽象类是被用来创建继承层级里子类的模板

####接口
接口是抽象方法的集合。如果一个类实现了某个接口，那么它就继承了这个接口的抽象方法。
这就像契约模式，如果实现了这个接口，那么就必须确保使用这些方法。接口只是一种形式，
接口自身不能做任何事情

###值传递与引用传递

1、值传递

    在方法的调用过程中，实参把它的实际值传递给形参，此传递过程就是将实参的值复制一份传递到函数中，这样如果在函数中对该值（形参的值）进行了操作将不会影响实参的值。因为是直接复制，所以这种方式在传递大量数据时，运行效率会特别低下。

2、引用传递

    引用传递弥补了值传递的不足，如果传递的数据量很大，直接复过去的话，会占用大量的内存空间，而引用传递就是将对象的地址值传递过去，函数接收的是原始值的首地址值。在方法的执行过程中，形参和实参的内容相同，指向同一块内存地址，也就是说操作的其实都是源数据，所以方法的执行将会影响到实际对象。
